idea中git上传文件：
新建文件-->右键git-->commit file-->写备注-->点击commit-->
右击文件git-respontity-->上传

删除文件-->右击本地的文件delete-->进入commit点击-->进入文件目录git上传目录
-->选择删除文件-->点击上传

idea运行前端：
npm run serve

注：运行前端时，先运行后端

主机环境需要配置好：
安装npm 和 nodejs

博客模板：
https://www.cnblogs.com/yyhh/p/4232063.html


git上传文件：
a. github网站上新建库，复制代码
b. git进入根目录f:/
c. git clone 复制的代码
d. 进入拷贝下来的库的那个文件夹（那个隐藏文件.git在哪，就在那执行下面e、f、g三步）
e. git add .
f. git commit -m “描述”
g. git push origin main
注：g 中的分支 master 改成 main,(master有种族歧视）
只需要执行efg


git下拉文件：
a. git fetch 获取remote中最新的修改
b. git pull 将remote中的文件拉取到本地

或者直接克隆：
从远程库中克隆repo：
    github拉取
    git clone git@github.com:git名/git仓库名.git
    码云拉取
    git clone git@gitee.com:git名/git仓库名.git

注：上传文件和下拉文件一定要在家目录下

git 删除文件：
a.删除本地文件 rm xxx
b.删除本库中的文件 git rm xxx
c.提交说明 git commit -m "删除文件"
d.提交 git push origin main

注：使用 rm 命令删除文件一定要慎重。  
  
出现错误：
![rejected] main -> main (non-fast-forward)
error:failed to push some refs to xxxxxx
可以使用强制覆盖：
git push -f origin main
