idea中git上传文件：
新建文件-->右键git-->commit file-->写备注-->点击commit-->
右击文件git-respontity-->上传

删除文件-->右击本地的文件delete-->进入commit点击-->进入文件目录git上传目录
-->选择删除文件-->点击上传

idea运行前端：
npm run serve

注：运行前端时，先运行后端

主机环境需要配置好：
安装npm 和 nodejs

博客模板：
https://www.cnblogs.com/yyhh/p/4232063.html


git上传文件：
a. github网站上新建库，复制代码
b. git进入根目录f:/
c. git clone 复制的代码
d. 进入拷贝下来的库的那个文件夹（那个隐藏文件.git在哪，就在那执行下面e、f、g三步）
e. git add . or git add -A:添加所有文件
f. git commit -m “描述”
g. git push origin main
注：g 中的分支 master 改成 main,(master有种族歧视）
只需要执行efg


git下拉文件：
a. git fetch 获取remote中最新的修改
b. git pull 将remote中的文件拉取到本地


或者直接克隆：
从远程库中克隆repo：
    github拉取
    git clone git@github.com:git名/git仓库名.git
    码云拉取
    git clone git@gitee.com:git名/git仓库名.git

注：上传文件和下拉文件一定要在家目录下


git 删除文件：
a.删除本地文件 rm xxx
b.删除本库中的文件 git rm xxx
c.提交说明 git commit -m "删除文件"
d.提交 git push origin main


注：使用 rm 命令删除文件一定要慎重。  
  

出现错误：
![rejected] main -> main (non-fast-forward)
error:failed to push some refs to xxxxxx
可以使用强制覆盖：
git push -f origin main


git拉取项目强制覆盖本地命令：
git fetch --all
git reset --hard origin/main
git pull


git网速太慢：
可以使用 github.global.ssl.fastly.net 的ip


git 新建分支：
1) 切换到基础分支，如主干
git checkout main

2）创建并切换到新分支
git checkout -b devlop
git branch可以看到已经在devlop分支上

3)更新分支代码并提交
git add *
git commit -m "init devlop"
git push origin devlop

4)在git代码管理界面经可以看到devlop分支了。


git合并分支：
1)切换到主分支
git checkout main

2)下拉主分支项目
git pull origin main
如果是多人开发，需要把远程主分支上的项目拉下来

3)合并分支
git merge devel

4)查看状态及执行提交命令
git status

5)提交到主分支
git push origin main

6)更新远程分支列表
git remote update origin --prune

7)查看所有分支
git branch -a

8)删除远程分支
git push origin --delete devel

9)删除本地分支devel
git branch -d devel

参考资料：https://www.jianshu.com/p/26d050497abb